「無題」

・・・時は2038年。2038年問題も無事に解決し、ほとんどのプログラマーが安堵した日本では、新しいテクノロジー、セルテクロノジーが解放された。今回の法整備では、医療用途として記載されているが、海外では、人体機能の強化としても使われている。

　「今日も仕事か...」
　そう呟いた朝だった。デジタル省が設立されてから十年たっても、受託業界では下請けのしわ寄せが日常となっている。派遣社員はプログラマーの「プ」の文字も分からない莫迦で、上司は肩書だけの上司。「残業無し」なんてなぜこうウチの広報担当は無能なのか。

　「今日未明、東京都の新宿区の銀行で、男二人が、二十代の女性従業員を人質に取って立てこもりを始めたとの速報が入りました....男二人は、セルテクロノジーを使っていて、細胞犯罪は今回で三件目です。」

　セルテクロノジー。体内に特別な細胞を埋め込むことで、体の情報を書き換え、新しい肉体を作成する技術だ。最近は精子などに埋め込むことで、生まれてくる子供をデザインするとの話も出ている。
　アメリカでは黒人が皮膚の情報を書き換え、人工的に白人にするという手法があり、新たな差別を生む原因にもなっている。

　私たち人間の細胞は「核」、「細胞膜」、「細胞質」で構成されていて、核に細胞のふるまいを現したコードが書かれているのだが、その情報量は一セルだけでも、1PB(ペタバイト)を超えるとも言われている。細胞技術はまだ発展途上で、実験段階のため、コピーや書き加えはできても、どのような副反応が発生するかはわからない。コンフリクトを起こして、細胞が死ぬ可能性も十分にあり得る。

　コードと聞くと、我々プログラマーは当然熱狂するわけで、専用の外部リーダーを用いて解析している人もいるとかいないとか。

　さて朝礼に行かなければ。

　「わが社は大変経営状況が大変芳しくなく....」

　これは、給料を下げるときに使う社長の前置詞...会社辞めようかな。

　「新たな事業を模索するため、事業探索部を設置することにした。そこで、君たち開発二課の君たちには、事業探索部へ移転してもらうことにした。」

　事業探索部と書いて「窓際社員倉庫」だ。要は、意味のないことを永遠とやらされて、自主退職に誘いこむ。俺も運が悪いな。ソリティアでもするか？
　とにかく今日は引き継ぎだ。仕様書をまとめて、一課に引き継いでもらうことにしよう。

　・・・・

　引き継ぎが終わり、事業探索部に荷物を移動した。
　
　「君たちには、ここにある細胞サンプルを解析してもらう。我が社の発展のために頑張ってくれたまえ」
　
　細胞サンプルを解析？何莫迦なことを言っているんだ。細胞は一PBあるんだぞ。1024TBだぞ勘弁してくれ。
　そもそも俺は他人のコードを見る趣味はないし、細胞だって未知の言語。なぜ2038年にもなって、逆ハンドアセンブルなことをしなければいけないのか私は不思議でならない。いや、そもそも細胞は人間がわかるようにデータを書いてるわけではないし、そもそも市場に「細胞の読み方大辞典」や「コンパイラ」なんてものは出回ってない。なぜなら、セルテクノロジーは一部の研究機関などからでしか利用することができないからだ。ま、リーダーは誰でも作れる簡単な技術なので出回っているが。

　いくらJavaを少し書けるからってアセンブラのようなものは読めん。Google Mapで店の場所を決めた「あつあつステーキ」ぐらい上層部は経営的センスがないぞ。いや、そもそも「あつあつステーキ」というネーミングセンスでお察しだ。

　まあグダグダ言ってても仕方がないので、早速コードを読み始めることにしよう。

　「kasdjfkznvlkrioauiorem,./adfsjkljvlckxmv.,ameoiwpri[qpwoe[qpo[pcl';lxz;',c,.am.mdpokofkopadsfj;」

　これをどうやって読めというのだろうか。もしかして上層部コンパイル後のテキストファイルしか見たことがないのか？プログラミング言語はprint()で済むわけで、俺たちは「00 01 11」みたいなコードは書いていないのである。

　そうだ、肝心なことを忘れていた。市場には出回っていないと言ったが、研究機関の流出データを探せば、コンパイラはあるのではないか？
　楽しくなってた。俺の知的探求心に抗ってみろよ細胞...必ず解析してあげようじゃないか。

　この手の流出データは大体、ダークウェブにある。頻繁にデータ流出が起きている可能性は低いが、ここは日本だ。スパイ防止法は存在しないし、デジタル省は無能、そもそも防衛大臣と環境大臣（セクシー大臣）以外は興味を持っていないので、セキュリティは甘め。
　絶対落ちているはずだ。

　研究用のstrawberry piを起動して、VPNを展開。独立したネットワークでアクセスしよう。Torを開いて、ドメイン名は「TerminusOfTheWorld.onion」
　「世界の終着駅」って結構イケてる気がする。いやダサいか。

　「The University of Tokyo SellTechnology」とかで出るか？出ないな。
　
　・・・

　丸一日かけてTorを探し回ったが、どこにも流出データはなかった。さすがに旧帝大はセキュリティがガチガチなのか？
　ストロングゼロを買いに行こう。そういえば海外掲示板に「ストロングゼロは飲む麻薬」とか書いてあったけど本当なのか？化学調味料の集まりな味がする気がするんだが。

　
　ストロングゼロとちーたらを買ってきた。ちーたらの絶妙な歯ごたえが好きなんだよな。

　「速報です。東京生物大学にて、およそ10TBの情報流出が発覚しました。流出した情報の中には、セルテクノロジーに関する情報も含まれていたと大学側は発表しています。」

　東京生物大学、聞いたことなかったな。情報流出。もしかしたらダークウェブにあるかもしれない。家には安全にアクセスする機械がないから、明日見ることにしよう。

・・・

　「いや相手は筋肉、聴力、視力を大幅に上げているんだ、そんな突入方法じゃすぐにバレる。私は認めん！」
　「じゃあ貴方はどう思うんです？我々警察は細胞についての知識を一ミリも提供されていない。従来の方法で突入するしかないんだ。」
　「そもそも人質は女一人なんだろ？女ごと撃てばいい話じゃないか」
　「何寝言言ってるんだ！」
　「そもそも我々が保有している銃火器は殺傷のためではなく作戦遂行のために想定されているんだ。貫徹力、弾速、ダメージともに自衛隊に劣る！」
　「自衛隊自衛隊うるさいんだよ俺ら警察のプライドはないのかよ」
　
　会議室に響き渡る罵詈雑言。なぜこうも警察は口が悪く声がでかいんだ。これなら米軍基地の隣に住んでいるほうがよっぽどましじゃないか。

　松伊銀行に立てこもる男二人は東生大で細胞投与を受け、二週間の経過観察中だった。経過観察中は、地下の隔離施設に収容していたのだが、脱走。
　地下の隔離施設は厚さ八センチの鉄板でできているが、破られてしまった。
　厚さ八センチの鉄板を破るということは、厚さ八センチの鉄板以上の防御能力を持っていることが推定できる。正直な話、厚さ八センチの鉄板を貫徹できるほどの重火器は我々は持っていない。当たり前だ。
　警察は国家の治安を守る公務員なのだから。そんなオーバーでオーバースペックな重火器は持ち合わせていない。
　
　「警視総監に..敬礼！」

　警視総監、つまり警察のトップ。警察のトップがお出ましとは、なかなかまずい空気になってきたな。
　
　「我々警察はこの事件から降りることにした。」
　
　「降りる？」
　「いまそういったよな？」

　会議室内にどよめきが走る。

　「我々警察は細胞犯を捕獲するのは不可能だ。先ほど、私の部隊を投入させた。どうなったと思う？全滅だ。私が教育してきたこの努力はすべてあの二人に台無しにされたんだ。丁寧にこれまで可愛がってやった私の部隊は全滅したのだ。」

　会議室はこれまで見たことない静寂と、不安に包まれた。

　「私は三十年以上警察をやっているがこんな前例見たことない。科学の力とは本当に恐ろしいものだ。我々は自衛隊にこの事件を引き継ぐ。これでいいな？」

　「はい」としか言いようがなかった。

　・・・

　「速報です。男二人が立てこもりを続けている松伊銀行付近から、警視庁から自衛隊に指揮権が委譲されたとの連絡が入ってきました。現場の千夏さんどうぞ」
　「千夏です。私は今松伊銀行から1km以上離れた場所からお伝えしています。現在警察関係者が撤退し、自衛隊関係者が乗車していると思われる車が四台ほど現場に向かっています。」

　酔いが一瞬で冷めた。細胞犯に自衛隊？そんなふざけた話があるのか。本当に国の連中というのはわからん。分からなすぎる。
　そう思いながらベッドに入った。
　